국민투표법 일부개정법률안

(정진후의원 대표발의 )

 의 안
 번 호

2254

발의연월일 : 2012.  10.  22.

발  의  자 : 정진후․김제남․박홍근 

박원석․유성엽․심상정 

서기호․노회찬․강동원 

이목희․홍영표 의원

             (11인)

제안이유 및 주요내용

  현행은 국민투표권을 19세 이상의 국민에 한하여 부여하고 있음.

  그러나 정치·사회의 민주화, 교육수준의 향상 및 인터넷 등 대중매

체를 통하여 정보교류가 활발해진 사회환경 등으로 인하여 18세에 도

달한 청소년은 이미 독자적인 인지능력을 갖추고 소신 있는 정치적 

판단을 통하여 선거권을 행사할 수 있는 능력과 소양을 갖추었다고 

할 수 있음.

  또한, 「병역법」 및 「공무원임용시험령」 등에서 18세 이상의 자

에 대하여 병역의 의무 및 공무담임권을 규정하고 있으며, 「민법」에 

따른 혼인 및 「도로교통법」에 따른 운전면허 취득 또한 18세 이상

이면 가능하도록 되어 있다는 점 등을 고려할 때 이미 다른 법률에서

도 18세 이상의 자에 대한 독자적인 인지능력과 판단력을 인정하고 

있는 것으로 보임.

  따라서 투표권 부여의 기준연령을 현행 19세 이상의 자에서 18세 

이상의 자로 낮추려는 것임(안 제7조).

참고사항

  이 법률안은 정진후의원이 대표발의한 「공직선거법 일부개정법률

안」(의안번호 제2250호)의 의결을 전제로 하는 것이므로 같은 법률안

이 의결되지 아니하거나 수정의결되는 경우에는 이에 맞추어 조정되

어야 할 것임.

법률  제        호

국민투표법 일부개정법률안

국민투표법 일부를 다음과 같이 개정한다.

제7조 중 “19세”를 “18세”로 한다.

부      칙

이 법은 공포한 날부터 시행한다.

신·구조문대비표

현      행

개   정   안

제7조(투표권) 19세 이상의 국민

제7조(투표권) 18세 ----------

은 투표권이 있다.

--------------.

