헌법에 의하여 체결·공포된 조약과 일반적으로 승인된 국제법규는 국내법과 같은 효력을 가진다. 국가는 법률이 정하는 바에 의하여 재외국민을 보호할 의무를 진다. 대한민국의 국민이 되는 요건은 법률로 정한다. 모든 국민은 직업선택의 자유를 가진다. 대한민국은 국제평화의 유지에 노력하고 침략적 전쟁을 부인한다. 국가는 사회보장·사회복지의 증진에 노력할 의무를 진다. 군인·군무원·경찰공무원 기타 법률이 정하는 자가 전투·훈련 등 직무집행과 관련하여 받은 손해에 대하여는 법률이 정하는 보상 외에 국가 또는 공공단체에 공무원의 직무상 불법행위로 인한 배상은 청구할 수 없다. 대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다. 군인·군무원·경찰공무원 기타 법률이 정하는 자가 전투·훈련 등 직무집행과 관련하여 받은 손해에 대하여는 법률이 정하는 보상 외에 국가 또는 공공단체에 공무원의 직무상 불법행위로 인한 배상은 청구할 수 없다.

형사피의자 또는 형사피고인으로서 구금되었던 자가 법률이 정하는 불기소처분을 받거나 무죄판결을 받은 때에는 법률이 정하는 바에 의하여 국가에 정당한 보상을 청구할 수 있다. 주거에 대한 압수나 수색을 할 때에는 검사의 신청에 의하여 법관이 발부한 영장을 제시하여야 한다. 대한민국은 민주공화국이다. 모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지 아니한다. 모든 국민은 신속한 재판을 받을 권리를 가진다. 누구든지 체포 또는 구속의 이유와 변호인의 조력을 받을 권리가 있음을 고지받지 아니하고는 체포 또는 구속을 당하지 아니한다.

훈장 등의 영전은 이를 받은 자에게만 효력이 있고, 어떠한 특권도 이에 따르지 아니한다. 공무원의 직무상 불법행위로 손해를 받은 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국가 또는 공공단체에 정당한 배상을 청구할 수 있다. 이 경우 공무원 자신의 책임은 면제되지 아니한다. 국가는 청원에 대하여 심사할 의무를 진다. 훈장 등의 영전은 이를 받은 자에게만 효력이 있고, 어떠한 특권도 이에 따르지 아니한다.

국회의원은 국가이익을 우선하여 양심에 따라 직무를 행한다. 외국인은 국제법과 조약이 정하는 바에 의하여 그 지위가 보장된다. 정기회의 회기는 100일을, 임시회의 회기는 30일을 초과할 수 없다. 국회는 의장 1인과 부의장 2인을 선출한다. 대한민국은 통일을 지향하며, 자유민주적 기본질서에 입각한 평화적 통일정책을 수립하고 이를 추진한다. 국회의원이 회기 전에 체포 또는 구금된 때에는 현행범이 아닌 한 국회의 요구가 있으면 회기 중 석방된다. 모든 국민은 보건에 관하여 국가의 보호를 받는다. 모든 국민은 통신의 비밀을 침해받지 아니한다. 국회의원이 회기 전에 체포 또는 구금된 때에는 현행범이 아닌 한 국회의 요구가 있으면 회기 중 석방된다. 사회적 특수계급의 제도는 인정되지 아니하며, 어떠한 형태로도 이를 창설할 수 없다.

누구든지 병역의무의 이행으로 인하여 불이익한 처우를 받지 아니한다. 입법권은 국회에 속한다. 공무원의 직무상 불법행위로 손해를 받은 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국가 또는 공공단체에 정당한 배상을 청구할 수 있다. 이 경우 공무원 자신의 책임은 면제되지 아니한다. 모든 국민은 근로의 권리를 가진다. 국가는 청원에 대하여 심사할 의무를 진다. 국가는 사회보장·사회복지의 증진에 노력할 의무를 진다. 형사피고인은 상당한 이유가 없는 한 지체없이 공개재판을 받을 권리를 가진다. 정당의 목적이나 활동이 민주적 기본질서에 위배될 때에는 정부는 헌법재판소에 그 해산을 제소할 수 있고, 정당은 헌법재판소의 심판에 의하여 해산된다. 형사피해자는 법률이 정하는 바에 의하여 당해 사건의 재판절차에서 진술할 수 있다.
